El ejército de Israel amarra a un palestino herido al capó de un vehículo militar en Cisjordania

El ejército israelí asegura que sus fuerzas violaron el protocolo y que el asunto será investigado. 


La "República de Marquetalia", el territorio sin control del Estado colombiano en el que nacieron las FARC hace 60 años

En mayo de 1964, el ejército colombiano desplegó sus fuerzas sobre un pequeño territorio en el que se concentraban varias decenas de campesinos armados. Fue el inicio de la larga guerra entre el Estado y las FARC.

El viaje de un niño desde Siria a Europa que duró 11 años

Khalil tenía sólo seis años cuando abandonó Siria para embarcarse en un viaje de una década hacia Europa cruzando siete países.

"House of the Dragon": la historia de la ingeniosa emperatriz inglesa que inspiró la precuela de "Game of Thrones"

El personaje de Rhaenyra Targaryen está basado en la emperatriz Matilda, que una vez vivió en Oxford.

El hallazgo del naufragio más antiguo del mundo que cambia lo que se sabía sobre la navegación en la antigüedad

Según los expertos, el hallazgo sugiere que los navegantes hace miles de años se guiaban por la posición del sol y las estrellas.

152 millones de vidas salvadas en 50 años: 4 gráficos que muestran el gran éxito de las vacunas en todo el mundo

Un reciente estudio de la Organización Mundial de la Salud encontró que los grandes beneficiados de los programas de vacunación en las últimas décadas han sido los niños menores de 5 años. 

El dilema que enfrenta España por producir demasiada electricidad con energías renovables

La capacidad de generación eólica de España, su principal fuente de renovables en los últimos años, se ha duplicado desde 2008, mientras que la de energía solar se ha multiplicado por ocho durante el mismo período.

Akira Endo, el científico japonés que lideró “el segundo avance más importante del siglo XX, después  de la penicilina”

Esta es la historia del bioquímico cuyo trabajo pionero llevó a la creación de unos medicamentos que salvan vidas y que han sido usados por millones de personas en todo el mundo.

El emocionante rescate del Disco Celeste de Nebra, el mapa de estrellas más antiguo del mundo

El arqueólogo Harald Meller oyó de un artefacto que representaba el cielo y supo que podría reescribir la prehistoria, pero estaba en manos de delincuentes.

Arde Misisipi: el brutal asesinato de tres activistas que expuso el horror de los crímenes del Ku Klux Klan

El crimen conmocionó a Estados Unidos y, en un revés para los supremacistas blancos, contribuyó a que se aprobara la Ley de Derechos Civiles de 1964.

MexVen: la familia mexicana que abrió un restaurante venezolano para apoyar a los migrantes que van camino a Estados Unidos

En un lugar impensado en México, migrantes venezolanos encuentran un oasis gastronómico donde se sienten como en casa y se les ayuda con empleo y salario.

Copa América: la histórica decisión de designar a 8 mujeres para ser arbitras del torneo masculino (algo que la Eurocopa no hizo)

Por primera vez una mujer arbitrará un juego de la Copa América masculina, algo que obvió hacer el torneo europeo de selecciones. 

Por qué han muerto cientos de personas en la peregrinación a La Meca de este año 

El hach, una de las convocatorias masivas más grandes del mundo, atrae a millones de personas a Arabia Saudita anualmente.


Los edificios de lujo que están en peligro de colapso en la costa de Chile por el aumento de los socavones

Luego de intensas lluvias, un enorme socavón se formó en un edificio ubicado en Reñaca, región de Valparaíso. El inmueble fue declarado inhabitable por “riesgo de colapso y derrumbe”.

"La mujer debe deshacerse de su vergüenza junto con su ropa": lo que realmente pensaban las mujeres en la antigüedad sobre el sexo

Un nuevo libro cuenta cómo las mujeres veían el sexo en la antigüedad. En él, la autora Daisy Dunn explora lo que ellas tenían que decir acerca de su propio deseo, desafiando los estereotipos masculinos.

Copa América: descarga el calendario y sigue la clasificación y los resultados

Este jueves comenzó la Copa América que se disputa en EE.UU. entre 16 selecciones de todo el continente americano. 

Cómo la Luna alarga los días en la Tierra

Hace millones de años los días eran mucho más cortos y, según los científicos, se han alargado debido a la influencia del satélite.

Copa América 2024: quién será el campeón y hasta dónde llegará tu selección

Este 20 de junio, comienza el torneo de selecciones más antiguo del planeta y en BBC Mundo, apelamos a las estadísticas para saber quién se pudiese coronar.

Ansiedad, vergüenza, envidia, tedio y nostalgia: qué podemos aprender de las emociones que son las nuevas protagonistas de Inside Out 2

La segunda entrega de la saga producida por Pixar es uno de los éxitos de Hollywood de este verano boreal. 

"A los 17 años ya me habían hecho 4 operaciones para intentar que mi anatomía encajara en mi sexo"

La anotaron como varón, pero al mes de nacer, los médicos detectaron que era mujer. 

La odisea de los esclavos que huyeron a México desde EE.UU. para lograr su libertad y fundar un pueblo

En el norte de México, no muy lejos de la frontera con EE.UU., esclavos de plantaciones estadounidenses encontraron un sitio donde ser libres y vivir en paz.

El pacto firmado entre Rusia y Corea del Norte por el que se comprometen a protegerse mutuamente en caso de agresión

El líder de Corea del Norte, Kim Jong-un, aseguró que el acuerdo eleva la relación entre ambos países a un "nuevo nivel de alianza". Además, apoyó "plenamente" la invasión rusa de Ucrania.

Qué cambia para los jubilados en Colombia con la histórica reforma de pensiones de Petro (y cómo se compara a otros países de América Latina)

La aprobación de la reforma pensional es una de las grandes victorias de Gustavo Petro como presidente en Colombia. Si bien expertos celebran el avance, también arrojan dudas sobre su sostenibilidad. 

"Esperamos dos meses por el cuerpo de Jesús y nos dieron un saco de carne y hueso": la desesperación de las familias ante el colapso de la morgue de Guayaquil

La familia de Jesús vivió días de angustia cuando el joven desapareció y su cuerpo estuvo en la morgue de Guayaquil por casi dos meses. El caso refleja la ola de violencia y el desamparo que mucha gente vive en esta ciudad de Ecuador.

"Pasas tanto tiempo aislada que quieres morir": la cárcel de mujeres en México que registra una ola de suicidios y a la que las reclusas llaman el "cementerio de las vivas"

Al menos 13 suicidios ocurrieron en los últimos dos años en la prisión Cefereso 16. Defensores y activistas denuncian que las presas mantienen escasa comunicación con sus familias, carecen de atención médica y, en algunos casos, han sido sometidas a torturas.


Qué fue el caso Manta y Vilca que llevó a la histórica condena de 10 exmilitares por la violación de niñas y mujeres campesinas en Perú

En un fallo histórico, el Poder Judicial condenó a entre 6 y 12 años de cárcel a 10 militares retirados por violar a nueve mujeres y niñas de dos comunidades campesinas en 1984. 

La oscura influencia en América Latina de la bananera de EE.UU. United Fruit Company y su heredera Chiquita Brands

Chiquita Brands fue hallada responsable por ocho asesinatos en Colombia a manos de paramilitares. La compañía es heredera de la United Fruit Company, que en el pasado estuvo involucrada en eventos como la masacre de las bananeras de 1928 y el golpe de Estado en Guatemala de 1954.

El "fiasco" del muelle humanitario de US$230 millones construido por EE.UU. en Gaza y que apenas funciona

El muelle flotante que Estados Unidos instaló en la costa de Gaza para desembarcar ayuda humanitaria no ha alcanzado sus modestos objetivos y se ha visto marcado por las polémicas y los infortunios.

3 gráficos que muestran el aumento histórico de refugiados en el mundo (y cuáles son las cifras en América Latina)

Más de 120 millones de personas ha sido forzadas a huir de sus hogares por conflictos y violencia. Es una cifra récord, según un reciente informe de la ACNUR.

El inédito llamado de Mbappé y más de 200 deportistas a votar en contra de los extremos en las legislativas de Francia

La neutralidad política asociada a los deportistas se rompió en Francia ante el posible triunfo de la extrema derecha liderada por Marine Le Pen.

3 razones por las que a los líderes de Rusia y Corea del Norte les interesa ser aliados

La visita del presidente ruso, Vladimir Putin, al líder norcoreano, Kim Jong-un,  deja entrever un deseo de reforzar la colaboración entre ambos países.

Los escuadrones de reclutamiento que están forzando a algunos ucranianos a esconderse para no ir a la guerra

Con muchos de sus soldados muertos, heridos o exhaustos, el gobierno ucraniano ha intensificado sus esfuerzos para movilizar a más hombres.

¿Qué pasa en el cerebro cuando estamos muriendo?: lo que descubrió la neurocientífica Jimo Borjigin sobre esos últimos momentos

Jimo Borjigin, profesora de neurología de la Universidad de Michigan, lleva más de 10 años tratando de entender la actividad cerebral durante el proceso de morir.

Lince ibérico, el excepcional felino que salió de la lista de especies en peligro de extinción gracias a los esfuerzos de conservación

Se trata de uno de los felinos más raros del mundo y constituye un hito de conservación en Europa.


El enigmático significado de los grabados en las rocas gigantes de la actual frontera entre Colombia y Venezuela

Un grupo de investigadores que estudió los dibujos cree que fueron hechos para delimitar fronteras entre pueblos indígenas.

3 claves para entender el éxito de Nvidia, la compañía que con US$3,34 billones se ha convertido en la más valiosa del mundo

Tras un nuevo repunte en el valor de sus acciones, Nvidia alcanzó una valoración bursátil de US$3,34 billones.

El revolucionario invento que ganó el Premio Longitude, que tiene una dotación económica casi 10 veces mayor que la del Nobel

Se trata de un aparato que puede detectar en 45 minutos si una infección es bacteriana y qué antibióticos funcionan, algo importante en la lucha contra las bacterias resistentes a antibióticos.

Cuáles son las causas del mal aliento (y qué dietas pueden contribuir a empeorarlo)

Las causas del mal olor en la boca son muchas: desde la presencia de bacterias en la cavidad bucal hasta enfermedades y dietas. 

Qué pasó cuando 10 adolescentes se desprendieron de sus celulares durante 5 días

La BBC condujo un experimento con adolescentes de entre 13 y 18 años que pasaron 5 días sin sus teléfonos inteligentes. Así es cómo les fue a algunos de ellos.

¿Por qué las niñas están empezando la pubertad antes?

Científicos están tratando de encontrar las causas que están llevando a la pubertad a las niñas a una edad cada vez más temprana.

¿Cuánto café es realmente demasiado café?

Que es bueno para la salud, que es malo.... Muchas cosas se dicen del café. Aquí analizamos qué dice la ciencia sobre sus beneficios y cuándo puede llegar a ser más de lo aconsejable.

Por qué al hacernos mayores tenemos que centrarnos en ganar músculo más que en perder peso

Potenciar la musculatura nos protege frente a distintas enfermedades y nos da mayor autonomía.

"Empecé a beber a los 11 años y no podía parar": los niños que consumen alcohol en Reino Unido

Chloe Ward cuenta que perdió una década de su vida a causa del alcohol, pero que ahora está decidida a mantenerse sobria.

El lugar sagrado para celebrar el solsticio que es más antiguo y más grande que Stonehenge

A tan solo 38 km al norte de Stonehenge, Avebury atrae a sus propios visitantes en el solsticio anual, quienes desean una experiencia más cercana y personal con los antiguos monumentos megalíticos de Reino Unido.

La crítica de la BBC sobre "Inside Out 2", la película animada con el estreno más exitoso de la historia

Para el crítico de la BBC Nicholas Barber, la película podría ser lo mejor en entretenimiento convencional que Hollywood tiene para ofrecer esta temporada. 

Lorenzo Somaschini, el motociclista argentino de 9 años que murió tras sufrir un accidente durante un entrenamiento en Brasil

El joven piloto había sufrido una grave caída durante un entrenamiento en el circuito de Interlagos,en Brasil.

Cómo se descubrió el robo de cientos de piezas del famoso Museo Británico de Londres (y el papel que jugó un experto danés con memoria fotográfica)

Dos fueron las pistas que ayudaron a un coleccionista de gemas danés con memoria prodigiosa a descifrar el caso. 

Taylor Swift: cómo su olfato para los negocios está transformando la industria de la música en todo el mundo

Se calcula que la gira Eras Tour, que llegó a Reino Unido estos días, ha hecho que su riqueza supere con creces los mil millones de dólares.


Los crecientes problemas que enfrenta Starbucks, la cadena global de café cuyas ventas cayeron en todo el mundo

Varios factores parecieran estar afectando la popularidad de la marca en EE.UU.

"Sin azúcar no hay país": cómo colapsó el producto más emblemático de la economía de Cuba

Durante siglos, el azúcar fue el pilar de la economía cubana y un orgullo nacional. Ahora la industria se encuentra en rápido declive.

Las imágenes del fastuoso recibimiento del líder de Corea del Norte a Vladimir Putin en Pyongyang

En medio de un espectacular recibimiento, comenzó la visita del presidente de Rusia, Vladimir Putin, en Corea del Norte. Su líder, Kim Jong-un, lo llamó "el amigo más querido del pueblo coreano".

13 extraordinarias fotografías para inspirarte a cuidar el océano

¿Cómo lograr que la gente se preocupe por la conservación de los océanos? El asombro puede ayudar en la protección del corazón azul del planeta.

Las imágenes de las fuertes protestas en Argentina contra las reformas recogidas en la Ley Bases del presidente Milei

Los enfrentamientos entre policías y manifestantes dejaron varios heridos y detenidos, especialmente en Buenos Aires.

Los dibujos de gladiadores realizados por niños que fueron descubiertos en Pompeya

El hallazgo ocurrió en un sitio del parque arqueológico conocido como la "Ínsula de los Amantes Castos". Los dibujos recogen escenas diversas.

Las imágenes del multitudinario adiós al presidente de Irán, Ebrahim Raisi, que murió en un accidente de helicóptero

Miles de personas salieron a la calle para comenzar las jornadas fúnebres para despedir al fallecido presidente iraní. 

